Ben tornato.
È giunto il momento di integrare finalmente il nostro server che abbiamo appena creato utilizzando Node ed Express nel nostro front-end,
che è stato creato con JavaScript e React. Iniziamo entrambi questi server e voglio che tu
li pensi come due computer separati perché nella vita reale molto probabilmente questi saranno due computer separati da
qualche parte che funzionano separatamente e comunicano - beh, tramite HTTP. Corro
'npm start' qui.
-
E con l'app React eseguirò anche 'npm start'.
E noterai che probabilmente mi darà un avvertimento o un suggerimento che dice che qualcosa è già
in esecuzione sulla porta 3000 e mi dice anche esattamente cosa sta funzionando lì.
E poiché entrambi stanno provando a funzionare sulla stessa porta, possiamo semplicemente eseguirli su porte diverse, quindi
posso cambiare il mio server in modo che funzioni su qualcosa di diverso da 3000, che è l'impostazione predefinita per create-reazioni-app.
Oppure posso solo dire "Desideri eseguire l'app su un'altra porta? "- Farò clic su" Y
"e ora creerò" localhost: 3001 "come front-end. Eccezionale.
Quindi abbiamo la nostra app qui.
Se torniamo abbiamo l'app e il server entrambi in esecuzione e vogliamo finalmente collegarli. Se ricordi il nostro diagramma
qui.
Stiamo finalmente colmando il divario tra i due.
Due istanze separate che comunicano insieme.
Iniziamo.
Come sappiamo con la nostra app React, per comunicare con il back-end o il mondo esterno possiamo usare
'fetch'.
Nel nostro caso possiamo dire 'componente ... 'e facciamolo in alto.
Ecco qua 'componentDidMount' - un hook del ciclo di vita
che viene fornito con React, quindi non dobbiamo fare funzioni freccia - e diremo che qui vogliamo 'recuperare' e facciamo 'localhost'
perché questo è
il nostro computer e piatto ' 3000 'dovrà fare
HTTP qui' localhost: 3000 'E ricorda
che sta facendo questa sintassi'. quindi () "avremo una
risposta e
dovremo eseguire" la risposta. json () 'su questo in modo che possiamo leggerlo e quindi avremo i dati. E un modo abbreviato per
farlo è se si fa davvero 'console. log 'i dati verranno automaticamente inseriti qui.
Quindi non devo farlo
'. quindi (data => console. log
(data)) 'È la stessa cosa.
Quindi proviamo questo e vediamo se funziona.
Se ricordi che eseguiamo la route root di base [/] nel nostro server - beh, la radice sta semplicemente recuperando
gli utenti dal database. Facciamo un tentativo. Ho intenzione di salvare; non ottenere alcun errore, il che è positivo.
Se vado su "localhost" e aggiorno e apro la console ottengo "Impossibile caricare http: // localhost: 3000 /" È presente l'intestazione
"Nessun controllo di accesso-Consenti-Origine" "blah blah blah blah blah.
E questo è un errore che è davvero una funzione di sicurezza.
Otterrai questo errore perché con Google quello che stiamo cercando di fare in questo momento è
che stiamo cercando di comunicare con il mondo esterno utilizzando HTTP ma Chrome non si fida davvero di ciò a cui stiamo accedendo qui.
Non hanno modo di sapere che il nostro server è sicuro.
Forse è un hacker che sta segretamente cercando di fare una richiesta dalla tua pagina Web al loro sito
Web che scarica alcuni software dannosi sulla tua pagina.
E questo si chiama 'Access Control Allow Origin' e per noi per testarlo su
'localhost' dobbiamo fare qualcosa chiamato CORS, e puoi vedere qui nel messaggio di errore - "imposta la modalità della
richiesta su no-cors" e Sarò collegato alle informazioni su CORS qui.
Ma quello che vogliamo qui è che vogliamo ancora una volta un pacchetto npm chiamato cors e proprio come body-parser è uno
di quelli comuni che vedrai ovunque.
Ti mostrerò esattamente come usarlo.
Vedi che è un middleware che semplicemente facciamo 'app. utilizzare (cors). Quindi installiamolo.
Ho intenzione di 'npm install cors' e
ora che ce l'abbiamo
possiamo semplicemente 'const cors = require (' cors ')' e semplicemente fare 'app. uso (cors ())'.
Salviamo, eseguiamo di nuovo 'npm start'.
Torniamo alla nostra app, aggiorna, se apro la console ottengo un
array di due utenti. Quanto è fantastico?
Sta funzionando.
Quindi lavoriamo sul segno. Invieremo le informazioni di accesso dal front-end al back-end e
il modo in cui abbiamo impostato il "login" in questo momento controllerà solo John.
L'ho minimizzato, quindi è un po 'più pulito.
Controllerà John e rimettiamo la password per ora a "cookies".
E la password di Sally alle "banane".
Ho intenzione di salvare e ora lavoro sulla rotta di accesso.
In questo momento però sappiamo che il recupero sta funzionando.
Proveremo effettivamente a far funzionare l'endpoint di accesso.
Quindi pensiamo a questo se torniamo alla nostra pagina di accesso, bene questo componente ha due input: l'e-mail e
la password che quando facciamo clic su Accedi dovremo inviare tramite 'corpo richiesta'.
Dovremo inviarlo al server.
Il server verificherà se l'utente esiste e quindi ci darà una risposta.
Quindi facciamolo.
Vogliamo rimuovere componentDidMount dall'app perché non ne abbiamo più bisogno.
E sebbene possiamo creare la nostra funzione di recupero qui - nell'app. js - perché 'Signin' è il suo piccolo componente e
il resto dell'app dopo 'Signin' non si interessa davvero se ha avuto successo
o meno - Mi piace mantenere la funzionalità di Signin all'interno del componente.
Ciò significa che vogliamo trasformarlo in un componente intelligente in modo che abbia lo
stato di input di "email" e "password".
Quindi facciamolo, convertiamolo in una classe "Signin" che estende React. Il componente e questo avrà un metodo 'render ()'
che riceve tutto questo [codice]
-
lo minimizzerò solo per poterlo vedere.
Abbiamo dimenticato la parentesi qui; assicurati di includere anche quello.
Perfezionare.
E vogliamo chiudere qui
la parentesi, e riceviamo alcuni 'oggetti di scena' che erano sul 'cambio di
rotta', quindi dovremo fare 'questo. oggetti di scena. onRouteChange () 'e poi' this. oggetti di scena. onRouteChange () 'o
invece di farlo ancora meglio è farlo semplicemente distruggendo' onRouteChange 'equivale a
questo. oggetti di scena. Quindi tutto dovrebbe essere compilato bene.
E abbiamo visto la pagina di accesso.
Ora, al fine di ottenere i valori di input da questi due, è sufficiente creare una funzione 'onEmailChange ()'.
E questo ascolterà l'evento onchange dell'email e diremo qui che questo evento verrà impostato per lo stato - solo così sappiamo che siamo
chiari che diremo 'signInEmail' e questo sarà 'evento. bersaglio. value 'e' onPasswordChange ()
'avremo di nuovo, un'altra funzione aggiorneremo uno stato
che chiameremo' signInPassword 'e dovremo creare questo
stato.
Quindi faremo il nostro 'costruttore ()' 'super ()' e poi 'questo. state 'equals' signInEmail: 'che per ora sarà una stringa
vuota quando si inizializza e' signInPassword: 'di nuovo una stringa vuota.
Ora per poter usare 'oggetti di scena' vogliamo anche passare 'oggetti di scena' qui.
Salviamo.
E se funziona nel modo che ci
aspettiamo, ora possiamo creare un evento 'onSubmitSignIn' che ora utilizzerà questo stato per recuperare - e per ora non siamo davvero sicuri di cosa
avremo ancora da recuperare.
Quindi andiamo solo a console. registro ''
questo. stato. signInPassword "O effettivamente facciamo
solo" console. registro ''
questo. stato'.
E se ti stai chiedendo, possiamo davvero avere più di due componenti intelligenti in un'app in cui questo ha lo stato, allora
l'app ha lo stato -
beh sì, assolutamente.
Vuoi organizzare la tua app in modo sensato, ad esempio 'Signin' è la sua cosa chiusa.
Quindi, usando 'Signin' anche se è figlio di 'App', può avere il suo stato fintanto che questo stato è solo preoccupato per 'Signin', quindi è
un buon modo per farlo invece di aggiornare costantemente 'App. js "e creazione di"
App. js 'cresce su molte molte righe.
Va bene così abbiamo 'console. log
'vediamo se' onSubmitSignIn 'funziona andiamo al pulsante' submit
'prima di fare il' onClick 'per cambiare
il percorso in' home 'ora andiamo invece a fare' questo. onSubmitSignIn 'e all'interno eseguiremo' onRouteChange 'che è'
questo. oggetti di scena. onRouteChange
"e diamo un'occhiata. Salviamo torniamo alla nostra app.
Aprirò la console qui; Digiterò 'test @ gmail. com '' test ',
accedi e vedo che ottengo' signInPassword 'vuoto,' signInEmail 'vuoto, ed è perché li abbiamo creati ma non
abbiamo aggiunto gli eventi agli input.
Quindi facciamolo:
per l'e-mail su "input" dirò
"onChange" e sapete cosa? Aggiungiamoli su nuove linee solo per essere più puliti. Altrimenti può diventare piuttosto disordinato.
Ecco qua
E ora posso dire 'onChange' e 'onChange' prenderà 'questo. onEmailChange "perché questa è l'e-mail.
E
il prossimo avrà una cosa simile tranne che invece
di avere "onEmailChange" avremo "onPasswordChange".
Proviamo di nuovo.
'Test @ gmail. com
'' test 'accedi.
Bene, abbiamo queste informazioni, il che è fantastico.
Ora possiamo inviarlo al nostro server e possiamo farlo semplicemente 'onSubmitSignIn' eseguendo
una funzione - un 'fetch ()', che abbiamo visto prima per HTTP il nostro 'localhost' per '3000' e facendo un '/ registrati'.
Ora recuperare per impostazione predefinita fa una richiesta
GET, ma ciò che vogliamo fare qui è una richiesta POST come ricordiamo.
Quindi il modo in cui lo facciamo è nel secondo parametro, qui possiamo passare un oggetto che descrive
quale sarà la richiesta.
Nel nostro caso avremo un 'metodo'
di 'post' avremo intestazioni e le intestazioni accettano un oggetto.
Nel nostro caso vogliamo vedere "Content-Type" e poiché ha questa riga qui dobbiamo racchiuderlo tra virgolette e diremo che è "application
/ json" - e ora diremo che il
corpo conterrà quello che abbiamo nello stato, ma ricorda che per inviarlo al back-end non possiamo
semplicemente inviare un oggetto JavaScript.
Dobbiamo "JSON. stringify 'l'oggetto e l'oggetto sarà' email ', che è' questo. stato. e-mail "o" signInEmail
"e copiamo quella e" password "che saranno"
questa ". stato. parola d'ordine ... -
Sarà "signInPassword" Va bene.
Vediamo se funziona.
Ho intenzione di salvare e qui dirò 'john @ gmail. com 'e' cookies 'se faccio clic su Accedi ottengo' 404
(Not Found) '.
Eseguiamo il debug di questo e vediamo cosa è successo.
Beh, prima di tutto non ho scritto correttamente l'iscrizione, quindi proviamo di nuovo.
E provalo per vedere se funziona.
E vogliamo dire "cookies" qui, accedi.
Giusto abbiamo 'accesso' 'Richiesta non valida'. Se guardiamo qui, otteniamo una
risposta "errore di accesso" e questo è l'errore che abbiamo dato sul server.
Quindi sembra che qualcosa nella nostra richiesta non funzioni.
Diamo un'occhiata.
E questo doveva essere "header", non "header" - questo è
un errore da parte mia.
Proviamo di nuovo.
"john" - fammi solo consolarlo
qui "john @ gmail. com '' cookies 'accedi.
Bene, andiamo alla nostra scheda Rete e vediamo con cosa ha risposto il percorso di accesso.
Diceva "successo".
Quindi siamo stati in grado di accedere perché abbiamo inserito John, un utente che abbiamo
in base al nostro modulo di accesso molto semplice. Tuttavia, se vogliamo cambiare questo per dire ora che lo stato della risposta è 400 "errore di accesso" e
se quell'errore non ci consente di accedere correttamente qui,
tutto ciò che dobbiamo fare è invece di fare "onRouteChange", possiamo fare un " . poi'.
E ricorda che questo '. quindi la risposta "dovrà fare". json () ''. then () '- Quindi
diremo che i dati che riceviamo - e terremo questo semplice qui - se noi' if (data === 'successo'),
che è ciò che riceviamo; in tal caso, faremo un cambio di rotta. Salviamolo.
Va bene, proviamolo.
Se non inserisco nulla qui e faccio clic su Accedi, visualizzo un 'POST' (Richiesta non valida) 'e se
osserviamo il messaggio che riceviamo abbiamo "errore di accesso".
Quindi, utilizzando queste informazioni, possiamo creare forse un errore visualizzato qui [nella pagina di accesso] ma non ci consente di accedere.
Per consentirci di
accedere, dobbiamo utilizzare il nostro esempio John e assicurarci che le nostre e-mail e password corrispondano. Che funzioni!
Proviamo ancora una volta.
Se lo faccio, John
...
'' cookie 'accedi e tutto funziona senza errori. Bello.
Questo sta funzionando.
Tutto ok.
Quindi stiamo solo usando John per gli utenti,
ma idealmente possiamo effettivamente filtrare tutto e assicurarci che esista.
Ora, come ho detto prima, non lo faremo qui perché è qualcosa
in cui i database sono davvero bravi, ma volevo mostrarti come funzionerebbe con la corrispondenza di e-mail e password.
Tutto ok.
Quindi abbiamo Accesso funzionante.
Facciamo funzionare anche Register e Register è molto simile a Accedi.
Quindi nel prossimo video lo affronteremo.